آسیبشم به من میرسم به شما
البته میرم با یکی مشورت میکنم
با یه مشاوری ببینم ملاکام درسته
درست انتخاب میکنم نمیکنم
دارم درست بررسی میکنم
کساییو که برای خواستگاری میان یا نه
گاهی وقتا یه کمالگرایی وجود داره
یه ایدئالی توی ذهنشون میسازن خانومها
که معمولا خواستگاره نمیخوره با اون ایدئاله
باید یه مقدار به قول امروزی رعالش کنیم
واقعیش کنیم
ملاکامون رو واقعی تر کنیم انتخاب هم میشه
به خانواده هم توصیه میکنم که
تو این گونه مواقع با شرایط امروزی
بیشتر فرزندانشون رو سوق بدن
به سمت تصمیم آگاهانه
نه این که حالا حتما باید تصمیم بگیری
چرا دیر تصمیم میگیری
تأکید و نگرانیشون رو بذارن
روی این که آگاهانه تصمیم بگیر
از مشاور کمک بگیر
مشاوره پیش از ازدواج برو
اینطوری هم نگرانی والده این کم میشه
هم اون فردی که میخواد ازدواج کنه
با اتمینان خاطر بیشتری وارد زندگی میشه
بسیار عالی انشاءالله
انشاءالله که به جوابشون رسیده باشن
خواربزورگارمون
بریم سراغ سؤال بعدی که
یک پدر نگران و مهربان فرست دادن
خانم من دائم از من پیش بچه ها بد میگه
هر ستاشون رو با من بد کرده
الهی حفظشون کنه خدا
به خصوص دخترم رو
واقعا دیگه امیدی برام نمونده
خسته شدم
این که توی خانواده تعارض زیاد باشه
همه هنگی نباشه
یعنی دعواهای پدر مادر
یه طرف بعد میاد سمت بچه ها
بعضی وقتا به خاطر سمیمیت فرزندان
با معمولا مادرشون
این نکتر رو اینجا بگم
احساس مردینه که رفتن طرف مادر
بعضی وقتا این احتمال رو باید در نظر بگیریم
که آیا این مخاطب گرامی مطمئنن
که خانومشون بدی پدر رو داره
پیش بچه ها میگه
یا برداشت و احساسشون اینه
احتمال میدم چون خانم خیلی پره از خشم
حتی جلوی آقا شاید قراشو بزنه
ممکنه
سه تا حالت داره
یکی این که جلو بچه ها غر میزنن
این مرد احساس میکنه
من پیش بچه ها خراب میشم
رابطه همون خراب میشه
یا آقا فهمیده وقتی من نیستم
این مادر میاد مشکلات رو به بچه ها منتقل میکنه
و در مورد پدر بدگویی میکنه
یا این که نه
چون بچه ها یه مقدار فاصله گرفتن
احتمال میده که خانم چنین کاری رو
کرده باشه
این سه تا متفاوته
که باید بهش توجه داشته باشیم
مخاطب گرامی اول باید تکلیفش رو روشن کنه
من فقط احتمال میدم
یا دیدم
پشت سر من عرف میزنه
شنیدم
یا جلوی خودم داره
بدگویی میکنه
ببینید
بدگویی والد این از همدیگه جلوی فرزندان
آسیب به شخصیت فرزندان میزنه
پدر مادر حتی اگر با هم نسازن
باید والد خوبی برای بچه ها باشن
و تصفیر خوبی از والد این برای بچه ها بمونه
تو بعضی موارد ناخداغاه
والد این ما میگیم مسلس سازی میکنن
یعنی میان یه اعتلافی با بچه ها میکنن
علیه پدر
یا پدر با یه فرزندش علیه مادر
یا علیه فرزند دیگر این کار میکنن
خانواده هایی که تعارض های شدید دارن
و مهارت حل اختلاف و تعارض و مشکلات
رو ندارن یارکشی میکنن توی خونه
متاسفانه
یارکشی کردن زریب میده به دعوه ها
چیزی حل نمیکنه
من فکر میکنم اگر اینا طرف من واستن
مسئله حل میشه من طرف حق میشم
اون بده میشه
کی بده میشه؟
شخصیت که برای بچه ها باید خوب میبود
الان بد شد
در واقع دارم آسیب میزنم به بچه ها
در واقع یک تعروض روانشناختی جدید دفع میفته
ببینید در هر صورت
در هر شرایطی
حتی بدترین اختلافات بین زن و شوهر اتفاق بیفته
رابطه والد فرزندی نباید خراب بشه
به همریختن رابطه والد فرزندی
به نفع هیچ کس نیست
یعنی همون فرزندانی که یه روزی
مثلا طرف مادر شدن
از پدر فاصله گرفتن
یه روزی از خود مادر هم دلخور خواهند شد
که چرا رابطه ما رو با پدر خراب کردید
وقتی بزرگتر شدن
شخصیت خودشون خراب میشه
اون کسی که در مقابل استاده
درگیریش تشجید پیدا میکنه
هم با مادر
هم با فرزند رابطهش خراب میشه
ما معمولا میگیم که
بچه ها رو سطلاشخال احساسات منفی خودتون نکنید
واقعا چه جمله تلایی گفتیم
این که تو سنگ سبور من
این بچه قرار نیست
سنگ سبور مشکلات زوجی من بشه
اون رو باید ببرم
یا با خود همسر عمل کنم
یا از یه مشاور کمک بگیرم
این که درد اضافی به فرزندانم اضافه کنم
چی دوام
خیلی خودخواهان است
من برای آروم شدن خودم
آسیب بزنم
به شخصیت فرزندم
به این آقا توصیه
مستقیم به این آقا کنیم
اگر که واقعا داره این اتفاق میفته
با فرزندانتون گفتگو کنید
ولی به شرط که رابطه
یه مادر فرزندی رو شما خراب ندارید
شما راجع به این حرف بزنید
من و مادرت یک سری مسائل
با همدیگه داریم
یه عبادش رو شما میدونید
یه عبادش رو شما نمیدونید
در هر صورت ما هر دو شما رو دوست داریم
هر دو علاقمندیم
فرزندان ما نیید
گوشه جگر ما هستید
ولی ما دوتا نمیتونیم با همدیگه
بعضی مسائل رو حل کنیم
تلاشمون این هست
شما تو این مسئله هم نگران نباشید
هم دخالت نکنید
بذارید ما مسئلمون رو حل کنیم
آروم آروم گفتگو با فرزندان
میتونه زمینه ارتباط رو فراهم کنه
کمک کنه
اونا هم تخلیه بشن
حتی اجازه بدیم
بلاخره رو اونا هم فشار روانیه
حرفاشون رو بگن
بشنبیم بگیم راجبش فکر میکنم
دوست دارم حرفایتورم بشنبم
ولی وارد این اختلاف نشید
این مسئله مربوط به من و مادرته
به خاطر شما تلاش میکنیم بهبود پیدا کنیم
این نکترم فراهموش نکنیم
بعضی ها میگن که به خاطر فرزندم
تو این زندگی موندم
من همیشه بهشون میگم که
اشتباه ترین تصمیم زندگیت رو گرفتی
پس چی کار کنم میگم
به خاطر فرزندت
زندگیت رو بساز
رابطت رو بساز
این که به خاطر بچم میسوزم و میسازم که درست نیست
چرا بسوزی؟
یه محیط آلوده
مسموم ناراحت کننده میسازیم
میشه آقای دارابی
میشه بزرگترین
اختلافات زندگی رو حل کرد
گلمور داره
فقط کافیه بخواییم
بریم پیشه یه نفر کش کنه ریشش رو
به ما بگه حلش کنیم
واقعا میشه عقیده دارم به این
که پیچیده ترین مشکلات زوجی رو میشه حل کرد
واقعا میشه
حالا شما پیشنهاد هم میکنید به این آقا که با خانمشون
برای حل شدن مسئلشون
یا مسائلشون پیش مشابه برند؟
حتما حتما در واقع
یه بخشی از مسئله
که بگیم مسئولیتش
با آقاست اینه که باید
مسئله شما با همسرتون حل شد
حل بشه
این حل نشه خب همسرتون این توامندی رو نداشته
این مشکلات رو تعمل کنه
منتقل کرده
خب اینجا رو حل کنید
هم رابطه با فرزندان گفتگو با فرزندان رو حل کنید
هم اینجا
یا محارت یاد بگیرید
یا متعالیه کنید
یا مدل حل مسئلتون رو تغییر بدید
یا برید پیش مشابه
دقیقا به فرموده خود شما
استادیوس افساده عزیز
خیلی ممنونم از شما
بریم سراغ سؤال بعدی
که گفتن که تشکر کردن از برنامه مون
اینم یه انگیزه شد برای ما
خیلی ممنونم از شما که دارید برنامه ما رو میشنوید
گفتن که سؤال من
اینه که چطور میتونیم زندگی کنیم
که برای هم تکراری نشیم
چه سؤال کلی و گسترده ای استاده
منمو اول زندگیشونم هست
بله الان ما باید یک کتاب برایشون احتمالا ورق بزنیم
من میخوام یه مثال براتون بزنم
به اندازی ده تا جلد کتاب میارزه
با همین مثال کلی چیز رو میشه تحلیل کرد
من سؤال میپرسم
آیا آب برای انسان تکراری میشه؟
خیلی قطعا
آب همیشه برای انسان تازه است
آب هیچ وقت تکراری نمیشه
چی میشه که آب تکراری نمیشه؟
هوا تکراری نمیشه برای انسان؟
چه کنمی نیاز
احسن
چند تا ویژگی داره؟
آب
از خود مثال آبه
استفاده میکنم
آب شفاف و زلاله
در ارتباطتون شفاف و زلال باشید
حرفاتون راحت به هم بزنید
پیچیده و با گوش کنایه و خودش باید بفهمه و
تو روش یه چیزی میگم تو دلم یه چیز دیگه هست
شفاف و راحت باشید با هم
ساده باشید
با قول سهراب سپری میگفت ساده باشید
بگیم هرچی هست و بگیم
خالون باشیم با هم دیگه
خوب باشیم
باشیم
هرچی تو دلمون هست بازخورد بدیم به هم
با زبان نرم آروم
آدم ها وقتی برای هم شفافا راحت میشه
با هشون ارتباط کرد
وقتی من نمیدونم این طرف مقابل
تو زهنش چی میگذره تو دلش چی میگذره
گفته هاش دو سویه هست
دو پهلوه
عذیت میشم ازش دور میشم
آره پیچیده هست
بعد معلوم نیست خواستش چیه
یه روز یه چیز میگه
یه روز غور میزنه
یه روز تشکر میکنه
هر روز یه مودله
خب معلومه این آدم تکراری میشه
فاصله ایجاد میکنه برای انسان
ولی آدمی که شفافه
زلاله
موقعی که ناراحته میفهمیش
موقعی که خوشحاله میفهمی
میگه بهتونی که تو دلشه
ناراحته میگه از دستت ناراحت شدم
خشبین میشه میگه خشبین شدم
داد نمیزنه نمیخواد
با داد و قهر و گوش کنایه
ثابت کنه من خوبم
آدم ها از ابحام بیزارن
ابحامه که برای انسان ها
تکراری آزار دهنده میشه
دو
آب لطیف و زیباست
با هم دیگه
زیبا ارتباط داشته باشید
حسن خلق یعنی اخلاق زیبا
حسن از زیبایی میاد
زیبا و لطیف
و با جزئیات با هم دیگه برخورد کنید
بعضی وقتا ما
با غریبه ها حسن خلق
داریم
زرایف با غریبه ها مراحت می کنیم
آدابا خواهش می کنم
بفرمایید اینجا
ولی به نزدیکان که خودمون که می رسیم
نه ازش دوری می کنیم
اسمش هم می زاریم سمیمیت
سمیمیت
یعنی با رفتار
زیبا و پرمهر
با عزیز خودمون برخورد کنیم
سوامین بیجگیش
آب همونطور که شما اولش گفتید
رافع نیاز است
آدم به آب نیاز داره
تش نمی شه
به خاطر همین آب هیچ مقادی نمی شه
دل زده نمی شه
تکراری نمی شه
آب باشیم برای همسرمون
آب برای همسر بودن یعنی درد داره مرحمتم
خوشحالی کنارتم
تو مشکلی کنارتم
جایی که نیاز به امنیت داری
امنیتتم
جایی که نیاز به محبت داری
اشقتم
جایی که نیاز به قدرت داری
کسی هم که ازت تعریف و تحسین می کنه
من کسی هم که هر جا توی وجودت
نیازی بوده باشه من کنارتم
وقتی با همسرم اینطوری هم
چنین همسر تکراری می شه خداوکی
نه واقعا مثل تکه های جورجین
یا پازل
که همدیگر رو تکمیل می کنیم
مچ می شن و همدیگر وصل می شن
یکی می شن ما می شن
از من و تو خارج می شن
شما هیچ موقع خودت برای خودت تکراری نمی شی
وقتی شدید ما
وجودتون یکی شد
از من و تو خارج شدید تکراری نمی شید
البته یه نکتر رو توجه داشته باشید
توی مراهل مختلف
عشق متفاوت می شه
از مراهل مختلف زندگی
توقع نداشته باشید
پنج سال دیگه ده سال دیگه
مثل دوران عقد باشید
اتفاقا هرچی می گذره زندگی های واقعی
عشق عمیقتری پیدا می کنن
من همیشه اینو می گم
آدم های خوشبخت
خوشبختی برای شناد دیه
لذا خوشبختی رو داد نمی زنن
خوشبختیشون عجیب
غریب و پیچیده نیست
عادی کناره هم می شینن
یه چای با هم دیگه می خورن
و خوشبختن
خیلی لذت بخشم
من گاهی می رم خونه بعضی از فامیله
اقوام می گم چی می شه
که اینا همیشه در حال خندن
اصلا چرا از هرچیزی
جک درست می کنن باش می خندن
چقدر اینا
راحتن مگه وام ندارن
مگه قصد ندارن مگه قهر نمی کنن
مگه بچه تربیت نمی کنن
مگه چیزی رو نمی شکنه این بچه
اینا چرا اینقدر راحتن
بعد می بینم دقیقا به حرف شما پی می برم
اینجا
که خوشبختی براشون
عادیه می گن ما عادی داریم
زندگی می کنیم
برای از نظر ما که زندگی رو خیلی سفت گرفتیم
بچه نمی دونم این کار رو نکن
بچه از اینجا نرو
خانم چرا این کار رو کردی آقا چرا رفتی اونجا
این زندگی رو سخت می کنه
قهر را طولانی می شه
خیلی جالب بود استاد عزیز
من واقعا استفاده کردم
دقیقا یعنی حرف های شما رو می خواهم بگم که
هممون داریم در طول روز
تجربه می کنیم
ممنونم از شما استاد عزیز
خب استاد یوسف استاد عزیز
ما سؤالات
این برنامه رو پاسخ دادیم
بسیار برنامه
خوبی بود از نظر خود من
امیدوارم که از نظر شنونده های عزیزمون
هم خوب بوده باشه تا اینجا مورد
رضایتشون بوده باشه ما می خواهیم
دفتر این برنامه رو ببندیم
برامون یک جمع بندی داشته باشید
هم از خانواده ملکوتی
و هم از ارتباط بهتر بین زوجه این
خانواده ملکوتی
با همین
جواب سؤال آخر
تصویرش روشن می شه
در خانواده ملکوتی
انسان ها برای هم آبن
خار نیستن
آبن که
بر روی آتیشن
بنزینه بر روی آتیش نیستن
آتیش بیار نیستن
اختلافات رو دامن
نمی زنن بلکه همدیگر رو
درک می کنن و همدیگر
رو مهم می دونن خاسته
همدیگر رو حال همدیگر رو
ناراهتی طرف مقابل
براشون مهمه خوشحالیش
براشون مهمه لذت
و آرامشش براشون مهمه
این که دیگری برای من
مهم باشد آمل
اصلی خوشبختی
در این دنیاست مهم
بودن کس دیگر برای من
اگر امیر المومنین علیه السلام
فرمودن فرزند امانته
اگر فرمودن
همسر امانته
یعنی لذت خانواده
دار بودن اینه که
امین باشی همین جمله
خانواده دار باشی
خانواده
دار بودن یعنی خانواده رو
بداری نگه داشتن
مراقبت کردن
توجه کردن
همه اعضای خونه من
طبقای قرآن مثل درختن
مثل درخت نیاز به مراقبت داره
نور خاک مناسب
آب کافی
نیازمند تعادل در ارتباطه
چنین خانوادهی
در واقع اون میماری
بزرگ من و شماست
اون باقیات و سالهات
ما در نگاه اسلامی به فرداده
زند میگن باقیات و سالهات
عمل ساله
یعنی شما یک میماری
درست میکنی که در نست
تکثیر میشه
یا باید تکرار
بعضی از اشتباهات
گذشتگانمون باشیم و این
نسل ادامه پیدا کنه
نست به نست یا نه
ویژگی های مصبت گذشتگان رو
نگه داریم یه مصبت
دیگه بهش اضافه کنیم
اگر هر نسلی
یک مرحله بروز
کنه خانواده رو
واقعا دنیا دنیا
یه قشنگتری بود
به احتمالا تا الان زهور
منجی عالم بشریت رو
دیده بودیم خانواده
ملکوتی اصلیترین
انصر زمین سازی
زهوره اگر دقدقه
زهور دارید باید
خانواده ملکوتی بشه
که جامعه جامعه سالمی
بشه که بتواند
حکومت ولی الله رو بپذیر
انشاءالله خیلی ممنونم استاد یوسف
عزیز چه خسن ختمی بود
امیدوارم که همه خانواده هامون
هممون خانواده هامون
ملکوتی باشه و در همین جهت
بتونیم ثابت قدم قدم برداریم
ممنونم از شما شنونده های عزیز و عرضشمندی
که وقت خودتون رو
در اختیار برنامه پرسامان
خانواده گذاشتید امیدوارم که
این برنامه تونسته باشه تا اینجا
رضایت خاطر شما عزیزان رو جلب
بکنه
30553 سامانه پیامکی ما هست
329 1551
و 329 1552
با پیش شماره 025 هم
شماره تلفون همون هست
شما میتونید سوال بپرسید
میتونید در مورد برنامه اظهار نظر بکنید
مثلا بگید اجرای مجری اینجوریه
اجرای کارشن از اینجوریه
یا مثلا اگر اینجوری بود بهتر میشد
همه اینا رو به ما
بگید که ما بتونیم خودمون رو
از بیرون ببینیم قضاوت شما رو
بشنویم و ببینیم انشاءالله
در تولید و پخش برنامه های رادیو معارف
و همچنین به خصوص
به ویژه برنامه پرسیمان خانواده
رو طبق نظر شما
پیش ببریم
ادساین رادیو معارف هم آدرست فضای مجازی
ما هست که شما میتونید بهش مراجعه
بکنید در پیام رسانها
و گلچین برنامه های پرسیمان رو
ببینید و بشنوید
سپاس از همراهی شما
یا علی مدد خدا نگهدار
پشتی مانگم از نه
نامه او خانواده
سینه ها خانه شو
دل به شادی نباده
صفری سرز و ساده
شهرهایی گوشاده
سینه ها خانه شو
نامه او خانواده
دل به شادی نباده
رسانه دینی
رادیو معرف
سلام فزیلت و فطرت
سلامه قهر خوهشی
سلامه
قهر خوشی
سلام
قهر خوهشی
سلامه
حضرت رو بارون
شمیه
ملبی میان
حالا که مدینه دوره تو بیا با مادری کن
اخوان نگات ملیک ی قوم این دلانو خوشتری کن
تو بیا با مادری کن
از حرم تا جمع کرانم جاده ای کشم انتظاره
تا همین مزار خاکش آقامون قدم بذاره
آقامون قدم بذاره
جاده ای کشم انتظاره
تا آقامون قدم بذاره
سلامه آقام خوشی
سلامه
خسته بابور
شرکت داد
موسیقی
روی موجه به روان
صدای فضیلیت و فطرت
موسیقی
کلام امام
از حق خودمون هستیم
خب ما به این حرفمون همیشه
پابند بودیم از اول
حرف ما یک حلق بوده تا الان
نه اون وقت میگفتیم
که عرب مقابل عجم
مجوس هم اینها
یا اونها چه هستن
نه اون وقت و حرف هم بزدیم
نه حالا نه بعدها
حرف ما یکیست که مسلمان ها
با هم مجتمع بشن
و این گرک هایی که ریختن به جان
مسلمین اینها را از بین ببرند
کنارشون بذارن
بسه باران پرست
کرامتون
شیره اشتازگی
ترابتون
در مسیر پرست
شکسته